# CombineLesson
Combine - фреймворк Swift для реактивного программирования. </br>
Реактивное программирование - парадигма программирования, которая ориентирована на потоки данных и на распространение изменений.</br>
Эта идея предполагает, что существует источник событий(издатель) и слушатель событий(подписчик), который реагирует на события источника.</br>

<h1>Publisher</h1></br>
Publisher(Паблишер) — это стартовая точка потока данных. </br>
Простыми словами - это объект, который создает какие-то данные </br>
Паблишером может быть любой объект, удовлетворяющий требованиям протокола Publisher, который имеет два ассоциированыных типа: Output и Failure.</br>
Output — это и есть генерируемые данные какого-либо типа (например, String, Int, Double...).</br>
Failure — это ошибка, которую может сгенерировать паблишер при неудачe. (Можно пометить как Never, если мы уверены, что ошибки не будет)</br>


<h1>Subscriber</h1></br>
Subscriber(Подписчик) — это конечная точка потока данных.</br>
Простыми словами - это объект, который подписывается на паблишера и получает от него данные. </br>
Он представлен протоколом с двумя ассоциированными типами: Input и Failure.</br>
Input — данные определенного типа, который он может обработать.</br>
Failure — ошибка, которая может прийти от паблишера.</br>

Когда подписчик подписывается на паблишера, это подписку надо где-то хранить. Почему? </br>
1)Если мы не отменим подписку, тогда когда она нам не нужна (например: мы перешли/закрыли view'шку и данные нам больше не нужны) возможна утечка памяти. </br>
2)Для того чтобы мы помгли получить доступ к подписчику за пределами области видимости, где он был объявлен.</br>

<h1>Operator</h1></br>
Operator — это промежуточная точка потока данных.</br>
К операторам относятся чистые функции:</br>
array.map {$0 * 2}  - итерируется по каждому элементу массива и применяет к нему какое-то действие.</br>
array.compactMap {Int($0)} - не возвращает nill</br>
array.flatMap { $0 } - если у нас есть [[String]], то он вернет "плоский массив" [String]</br>
array.filer {$0 == "test"} - итерируется по каждому элементу массива и смотрит, удовлетворяет ли элемент условию, если нет - выкидывает из массива.</br>
array.reduce(0) {$0 + $1} - принимает в себя начальное значение и замыкание (пробежались по всему массиву, выполнили сложение и результат прибавили к 0)</br>
и тд.</br>
